Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Unusually, this option is most useful outside ordinary widget functions, though it may be used within if normal output to the terminal is required. It invalidates the current zle display in preparation for output; typically this will be from a trap function. It has no effect if zle is not active. When a trap exits, the shell checks to see if the display needs restoring, hence the following will print output in such a way as not to disturb the line being edited:
zh: 不同的是，这个选项在普通小部件函数之外最有用，不过如果需要向终端正常输出，也可以在内部使用。 它可以使当前的 zle 显示无效，以为输出做准备；通常是通过陷阱函数输出。 如果zle未激活，它将不起作用。 当陷阱退出时，shell 会检查显示是否需要恢复，因此下面，将以不影响正在编辑的行的方式打印输出：

source: In general, the trap function may need to test whether zle is active before using this method (as shown in the example), since the @t{zsh/zle} module may not even be loaded; if it is not, the command can be skipped.
zh: 一般来说，在使用此方法之前，陷阱函数可能需要测试 zle 是否处于活动状态（如示例所示），因为 @t{zsh/zle} 模块可能根本没有加载；如果没有加载，则可以跳过该命令。

source: It is possible to call `@t{zle -I}' several times before control is returned to the editor; the display will only be invalidated the first time to minimise disruption.
zh: 在控制权返回编辑器之前，可以多次调用 `@t{zle -I}' ；为减少干扰，显示只会在第一次无效。

source: Note that there are normally better ways of manipulating the display from within zle widgets; see, for example, `@t{zle -R}' above.
zh: 请注意，在 zle 小部件中通常有更好的操作显示的方式；例如，请参阅上文的 `@t{zle -R}'。

source: The returned status is zero if zle was invalidated, even though this may have been by a previous call to `@t{zle -I}' or by a system notification. To test if a zle widget may be called at this point, execute @t{zle} with no arguments and examine the return status.
zh: 如果 zle 已失效，则返回状态为零，尽管这可能是由于之前调用了 `@t{zle -I}' 或系统通知所致。 要测试此时是否可以调用 zle 小部件，可以不带参数执行 @t{zle}，并检查返回状态。

source: This is used to add, list or remove internal transformations on the processing performed by the line editor. It is typically used only for debugging or testing and is therefore of little interest to the general user.
zh: 用于添加、列出或删除行编辑器处理过程中的内部转换。 它通常只用于调试或测试，因此一般用户对其兴趣不大。

source: `@t{zle -T} @var{transformation} @var{func}' specifies that the given @var{transformation} (see below) is effected by shell function @var{func}.
zh: `@t{zle -T} @var{transformation} @var{func}' 指定指定的 @var{transformation}（见下文）由 shell 函数 @var{func} 执行（effected）。

source: `@t{zle -Tr} @var{transformation}' removes the given @var{transformation} if it was present (it is not an error if none was).
zh: `@t{zle -Tr} @var{transformation}' 会移除给定的 @var{transformation}（如果有的话，如果没有也不会出错）。

source: `@t{zle -TL}' can be used to list all transformations currently in operation.
zh: `@t{zle -TL}' 可用于列出当前正在运行的所有转换。

source: Currently the only transformation is @t{tc}. This is used instead of outputting termcap codes to the terminal. When the transformation is in operation the shell function is passed the termcap code that would be output as its first argument; if the operation required a numeric argument, that is passed as a second argument. The function should set the shell variable @t{REPLY} to the transformed termcap code. Typically this is used to produce some simply formatted version of the code and optional argument for debugging or testing. Note that this transformation is not applied to other non-printing characters such as carriage returns and newlines.
zh: 目前唯一的转换是 @t{tc}。 它用来代替向终端输出 termcap 代码。 当转换执行时，shell 函数会将输出的 termcap 代码作为第一个参数传递给函数；如果转换操作需要数字参数，则会将数字参数作为第二个参数传递给函数。 函数应将 shell 变量 @t{REPLY} 设置为转换后的 termcap 代码。 通常情况下，这用于生成一些简单格式化的代码版本，以及用于调试或测试的可选参数。 请注意，这种转换不适用于其他非打印字符，如回车符和换行符。

source: Invoke the specified @var{widget}. This can only be done when ZLE is active; normally this will be within a user-defined widget.
zh: 调用指定的 @var{widget}。 只有在 ZLE 处于活动状态时才能调用；通常是在用户自定义的小部件中调用。

source: With the options @t{-n} and @t{-N}, the current numeric argument will be saved and then restored after the call to @var{widget}; `@t{-n} @var{num}' sets the numeric argument temporarily to @var{num}, while `@t{-N}' sets it to the default, i.e. as if there were none.
zh: 使用选项 @t{-n} 和 @t{-N}，当前数字参数将被保存，并在调用 @var{widget} 后恢复； `@t{-n} @var{num}' 会将数字参数暂时设置为 @var{num}，而 `@t{-N}' 则会将其设置为默认值，即相当于没有 @var{num}。

source: With the option @t{-K}, @var{keymap} will be used as the current keymap during the execution of the widget. The previous keymap will be restored when the widget exits.
zh: 如果使用选项 @t{-K}，@var{keymap} 将在小部件执行期间用作当前键映射。 退出小部件后，将恢复之前的键映射。

source: Normally, calling a widget in this way does not set the special parameter @t{WIDGET} and related parameters, so that the environment appears as if the top-level widget called by the user were still active. With the option @t{-w}, @t{WIDGET} and related parameters are set to reflect the widget being executed by the @t{zle} call.
zh: 通常情况下，以这种方式调用小部件不会设置特殊参数 @t{WIDGET} 和相关参数，因此环境看起来就好像用户调用的顶层小部件仍然处于活动状态。 使用 @t{-w} 选项后，@t{WIDGET} 和相关参数将被设置为反映 @t{zle} 调用正在执行的小部件。

source: Normally, when @var{widget} returns the special parameter @t{LASTWIDGET} will point to it. This can be inhibited by passing the option @t{-f nolast}.
zh: 通常，当 @var{widget} 返回时，特殊参数 @t{LASTWIDGET} 将指向它。 可以通过选项 @t{-f nolast} 来抑制这种情况。

source: Any further arguments will be passed to the widget; note that as standard argument handling is performed, any general argument list should be preceded by @t{-}@t{-}. If it is a shell function, these are passed down as positional parameters; for builtin widgets it is up to the widget in question what it does with them. Currently arguments are only handled by the incremental-search commands, the @t{history-search-forward} and @t{-backward} and the corresponding functions prefixed by @t{vi-}, and by @t{universal-argument}. No error is flagged if the command does not use the arguments, or only uses some of them.
zh: 任何进一步的参数都将传递给小部件；注意，由于执行的是标准参数处理，任何一般参数列表都应在前面加上 @t{-}@t{-}。 如果是 shell 函数，这些参数将作为位置参数传递下去；对于内置小部件，则由相关小部件自行决定如何处理这些参数。 目前，只有增量搜索命令，@t{history-search-forward} 和 @t{-backward} 以及 @t{vi-} 前缀的相应函数和 @t{universal-argument} 可以处理参数。 如果命令未使用参数，或仅使用了部分参数，则不会标志错误。

source: The return status reflects the success or failure of the operation carried out by the widget, or if it is a user-defined widget the return status of the shell function.
zh: 返回状态反映了小部件执行操作的成功或失败，如果是用户定义的小部件，则反映 shell 函数的返回状态。

source: A non-zero return status causes the shell to beep when the widget exits, unless the @t{BEEP} options was unset or the widget was called via the @t{zle} command. Thus if a user defined widget requires an immediate beep, it should call the @t{beep} widget directly.
zh: 除非未设置 @t{BEEP} 选项或通过 @t{zle} 命令调用小部件，否则非零返回状态会导致 shell 在小部件退出时发出蜂鸣声。 因此，如果用户定义的小部件需要立即发出蜂鸣声，应直接调用 @t{beep} 小部件。

source: User-Defined Widgets
zh: 用户定义小部件

source: widgets
zh: 小部件

source: All actions in the editor are performed by `widgets'. A widget's job is simply to perform some small action. The ZLE commands that key sequences in keymaps are bound to are in fact widgets. Widgets can be user-defined or built in.
zh: 编辑器中的所有操作都由`widgets' 执行。 小部件的工作就是执行一些小的操作。 键映射中的键序列所绑定的 ZLE 命令实际上就是小部件。 小部件可以是用户定义的，也可以是内置的。

source: The standard widgets built into ZLE are listed in @ref{Standard Widgets}. Other built-in widgets can be defined by other modules (see @ref{Zsh Modules}). Each built-in widget has two names: its normal canonical name, and the same name preceded by a `@t{.}'. The `@t{.}' name is special: it can't be rebound to a different widget. This makes the widget available even when its usual name has been redefined.
zh: @ref{标准小部件} 中列出了 ZLE 内置的标准小部件。 其他内置部件可由其他模块定义（参见 @ref{Zsh 模块}）。 每个内置小部件都有两个名称：一个是正常的规范名称，另一个是前缀为 `@t{.}' 的名称。 `@t{.}' 名称比较特殊：它不能重新绑定到其他部件上。 这样，即使重新定义了部件的通常名称，该部件仍可使用。

source: User-defined widgets are defined using `@t{zle -N}', and implemented as shell functions. When the widget is executed, the corresponding shell function is executed, and can perform editing (or other) actions. It is recommended that user-defined widgets should not have names starting with `@t{.}'.
zh: 用户自定义的小部件使用 `@t{zle -N}' 定义，并以 shell 函数的形式实现。 当小部件被执行时，相应的 shell 函数也会被执行，并可执行编辑（或其他）操作。 建议用户自定义小部件的名称不要以 `@t{.}' 开头。

source: Standard Widgets
zh: 标准小部件

source: widgets, user-defined
zh: 小部件, 用户定义的

source: User-defined widgets, being implemented as shell functions, can execute any normal shell command. They can also run other widgets (whether built-in or user-defined) using the @t{zle} builtin command. The standard input of the function is redirected from /dev/null to prevent external commands from unintentionally blocking ZLE by reading from the terminal, but @t{read -k} or @t{read -q} can be used to read characters. Finally, they can examine and edit the ZLE buffer being edited by reading and setting the special parameters described below.
zh: 用户自定义的小部件作为 shell 函数实现，可以执行任何普通的 shell 命令。 它们还可以使用 @t{zle} 内置命令运行其他小部件（无论是内置的还是用户自定义的）。函数的标准输入是从 /dev/null 重定向的，以防止外部命令通过从终端读取数据而无意中阻塞 ZLE，但 @t{read -k} 或 @t{read -q} 也可用于读取字符。 最后，它们可以通过读取和设置下文所述的特殊参数，检查和编辑正在编辑的 ZLE 缓冲区。

source: parameters, editor
zh: 参数, 编辑器

source: parameters, zle
zh: 参数, zle

source: These special parameters are always available in widget functions, but are not in any way special outside ZLE. If they have some normal value outside ZLE, that value is temporarily inaccessible, but will return when the widget function exits. These special parameters in fact have local scope, like parameters created in a function using @t{local}.
zh: 这些特殊参数在小部件函数中始终可用，但在 ZLE 外部却没有任何特殊性。 如果它们在 ZLE 外部有一些正常值，那么该值暂时无法访问，但在小部件函数退出时会返回。 事实上，这些特殊参数具有本地作用域，就像在函数中使用 @t{local} 创建的参数一样。

source: Inside completion widgets and traps called while ZLE is active, these parameters are available read-only.
zh: 在 ZLE 处于活动状态时调用的补全小部件和陷阱内，这些参数以只读方式提供。

source: Note that the parameters appear as local to any ZLE widget in which they appear. Hence if it is desired to override them this needs to be done within a nested function:
zh: 请注意，这些参数在任何 ZLE 小部件中都是本地参数。 因此，如果要覆盖这些参数，需要在嵌套函数中进行：

source: The entire contents of the edit buffer. If it is written to, the cursor remains at the same offset, unless that would put it outside the buffer.
zh: 编辑缓冲区的全部内容。 如果被写入，光标将保持在相同的偏移量，除非这样会将光标置于缓冲区之外。

source: The number of screen lines needed for the edit buffer currently displayed on screen (i.e. without any changes to the preceding parameters done after the last redisplay); read-only.
zh: 当前屏幕上显示的编辑缓冲区所需的屏幕行数（即上次重新显示后未对前面的参数进行任何更改）；只读。

source: The context in which zle was called to read a line; read-only. One of the values:
zh: 调用 zle 读取一行的上下文；只读。 值之一：

source: The start of a command line (at prompt @t{PS1}).
zh: 命令行的起始位置（提示符 @t{PS1}）。

source: A continuation to a command line (at prompt @t{PS2}).
zh: 命令行的续行（提示符 @t{PS2}）。

source: In a @t{select} loop (at prompt @t{PS3}).
zh: 在 @t{select} 循环中（提示符 @t{PS3}）。

source: Editing a variable in @t{vared}.
zh: 编辑 @t{vared} 中的变量。

source: The offset of the cursor, within the edit buffer. This is in the range 0 to @t{$#BUFFER}, and is by definition equal to @t{$#LBUFFER}. Attempts to move the cursor outside the buffer will result in the cursor being moved to the appropriate end of the buffer.
zh: 光标在编辑缓冲区内的偏移量。 范围从 0 到 @t{$#BUFFER}，根据定义等于 @t{$#LBUFFER}。 如果试图将光标移出缓冲区，光标将被移至缓冲区的适当末端。

source: The last item cut using one of the `@t{kill-}' commands; the string which the next yank would insert in the line. Later entries in the kill ring are in the array @t{killring}. Note that the command `@t{zle copy-region-as-kill} @var{string}' can be used to set the text of the cut buffer from a shell function and cycle the kill ring in the same way as interactively killing text.
zh: 使用 `@t{kill-}' 命令之一剪切的最后一个条目；下一次拖拽(yank)将插入该行的字符串。 删除环（kill ring） 中的后续条目位于 @t{killring} 数组中。 请注意，命令 `@t{zle copy-region-as-kill} @var{string}' 命令可用于从 shell 函数中设置剪切缓冲区的文本，并以与交互式删除文本相同的方式循环 kill ring。

source: The current history number. Setting this has the same effect as moving up or down in the history to the corresponding history line. An attempt to set it is ignored if the line is not stored in the history. Note this is not the same as the parameter @t{HISTCMD}, which always gives the number of the history line being added to the main shell's history. @t{HISTNO} refers to the line being retrieved within zle.
zh: 当前历史记录编号。 设置它与在历史记录中向上或向下移动到相应的历史记录行具有相同的效果。 如果历史记录中没有该行，则设置该参数的尝试将被忽略。 请注意，这与参数 @t{HISTCMD} 并不相同，后者给出的是被添加到主 shell 历史记录中的历史行的编号。 @t{HISTNO} 指的是在 zle 中检索的行。

source: @t{ISEARCHMATCH_ACTIVE} indicates whether a part of the @t{BUFFER} is currently matched by an incremental search pattern. @t{ISEARCHMATCH_START} and @t{ISEARCHMATCH_END} give the location of the matched part and are in the same units as @t{CURSOR}. They are only valid for reading when @t{ISEARCHMATCH_ACTIVE} is non-zero.
zh: @t{ISEARCHMATCH_ACTIVE} 表示 @t{BUFFER} 中的某个部分当前是否与增量搜索模式相匹配。@t{ISEARCHMATCH_START} 和 @t{ISEARCHMATCH_END} 显示匹配部分的位置，单位与 @t{CURSOR} 相同。只有当 @t{ISEARCHMATCH_ACTIVE} 非零时，读取才有效。

source: All parameters are read-only.
zh: 所有参数均为只读参数。

source: The name of the currently selected keymap; read-only.
zh: 当前选中的键映射的名称；只读。

source: The keys typed to invoke this widget, as a literal string; read-only.
zh: 调用该小部件时键入的字面字符串；只读。

source: The number of bytes pushed back to the input queue and therefore available for reading immediately before any I/O is done; read-only. See also @t{PENDING}; the two values are distinct.
zh: 被推送回输入队列的字节数，因此在完成任何 I/O 操作之前可以立即读取；只读。 另请参阅 @t{PENDING}；这两个值是不同的。

source: The array of previously killed items, with the most recently killed first. This gives the items that would be retrieved by a @t{yank-pop} in the same order. Note, however, that the most recently killed item is in @t{$CUTBUFFER}; @t{$killring} shows the array of previous entries.
zh: 之前被删除的条目的数组，最近被删除的条目在前。 @t{yank-pop} 会以相同的顺序取出被删除的条目。 但请注意，最近被删除的条目位于 @t{$CUTBUFFER} 中；@t{$killring} 显示的是之前的条目数组。

source: The default size for the kill ring is eight, however the length may be changed by normal array operations. Any empty string in the kill ring is ignored by the @t{yank-pop} command, hence the size of the array effectively sets the maximum length of the kill ring, while the number of non-zero strings gives the current length, both as seen by the user at the command line.
zh: 删除环的默认大小为 8，但可以通过正常的数组操作改变长度。 删除环中的任何空字符串都会被 @t{yank-pop} 命令忽略，因此数组的大小实际上设定了删除环的最大长度，而非零字符串的数量则表示当前的长度，两者都是用户在命令行中看到的长度。

source: The last search string used by an interactive search that was aborted by the user (status 3 returned by the search widget).
zh: 用户放弃的交互式搜索所使用的最后一个搜索字符串（搜索小部件返回的状态 3）。

source: The last search string used by an interactive search; read-only. This is set even if the search failed (status 0, 1 or 2 returned by the search widget), but not if it was aborted by the user.
zh: 交互式搜索使用的最后一个搜索字符串；只读。 即使搜索失败（搜索小部件返回的状态为 0、1 或 2）也会设置该字符串，但如果搜索被用户中止，则不会设置该字符串。

source: The name of the last widget that was executed; read-only.
zh: 最后执行的小部件的名称；只读。

source: The part of the buffer that lies to the left of the cursor position. If it is assigned to, only that part of the buffer is replaced, and the cursor remains between the new @t{$LBUFFER} and the old @t{$RBUFFER}.
zh: 位于光标位置左边的缓冲区部分。 如果指定了该部分，则只有该部分缓冲区会被替换，光标将保留在新的 @t{$LBUFFER} 和旧的 @t{$RBUFFER} 之间。

source: Like @t{CURSOR}, but for the mark. With vi-mode operators that wait for a movement command to select a region of text, setting @t{MARK} allows the selection to extend in both directions from the initial cursor position.
zh: 与 @t{CURSOR}类似，但用于标记。对于等待移动命令来选择文本区域的 vi 模式操作符，设置 @t{MARK} 可以使选择范围从初始光标位置向两个方向扩展。

source: The numeric argument. If no numeric argument was given, this parameter is unset. When this is set inside a widget function, builtin widgets called with the @t{zle} builtin command will use the value assigned. If it is unset inside a widget function, builtin widgets called behave as if no numeric argument was given.
zh: 数字参数。如果没有给出数字参数，则不设置该参数。在小部件函数中设置该参数后，使用 @t{zle} 内置命令调用的内置小部件将使用指定的数值。如果未在 widget 函数中设置该参数，则调用的内置小部件将视作未给定数字参数。

source: The number of bytes pending for input, i.e. the number of bytes which have already been typed and can immediately be read. On systems where the shell is not able to get this information, this parameter will always have a value of zero. Read-only. See also @t{KEYS_QUEUED_COUNT}; the two values are distinct.
zh: 等待输入的字节数，即已输入并可立即读取的字节数。在 shell 无法获取此信息的系统中，此参数的值始终为 0。 只读。 另请参见 @t{KEYS_QUEUED_COUNT}；这两个值是不同的。

source: In a multi-line input at the secondary prompt, this read-only parameter contains the contents of the lines before the one the cursor is currently in.
zh: 在二级提示符下的多行输入中，该只读参数包含光标当前所在行之前各行的内容。

source: Text to be displayed before the start of the editable text buffer. This does not have to be a complete line; to display a complete line, a newline must be appended explicitly. The text is reset on each new invocation (but not recursive invocation) of zle.
zh: 在可编辑文本缓冲区开始前显示的文本。 这不一定是完整的一行；要显示完整的一行，必须明确添加换行符。 每次调用（但不是递归调用）zle 时，文本都会重置。

source: Text to be displayed after the end of the editable text buffer. This does not have to be a complete line; to display a complete line, a newline must be prepended explicitly. The text is reset on each new invocation (but not recursive invocation) of zle.
zh: 在可编辑文本缓冲区结束后显示的文本。 这不一定是一行完整的文字；要显示一行完整的文字，必须明确预置换行符。 每次调用（但不是递归调用）zle 时，文本都会重置。

source: The part of the buffer that lies to the right of the cursor position. If it is assigned to, only that part of the buffer is replaced, and the cursor remains between the old @t{$LBUFFER} and the new @t{$RBUFFER}.
zh: 位于光标位置右侧的缓冲区部分。 如果赋值给该部分，则只有这部分缓冲区会被替换，光标将保留在旧的 @t{$LBUFFER} 和新的 @t{$RBUFFER} 之间。

source: Indicates if the region is currently active. It can be assigned 0 or 1 to deactivate and activate the region respectively. A value of 2 activates the region in line-wise mode with the highlighted text extending for whole lines only; see @ref{Character Highlighting}.
zh: 指示区域当前是否处于激活状态。 可以赋值 0 或 1 以分别停用和激活该区域。如果值为 2，则该区域将以整行模式激活，高亮显示的文本仅延伸至整行；请参阅 @ref{字符高亮}。

source: Each element of this array may be set to a string that describes highlighting for an arbitrary region of the command line that will take effect the next time the command line is redisplayed. Highlighting of the non-editable parts of the command line in @t{PREDISPLAY} and @t{POSTDISPLAY} are possible, but note that the @t{P} flag is needed for character indexing to include @t{PREDISPLAY}.
zh: 该数组的每个元素都可以设置为一个字符串，用于描述命令行任意区域的高亮效果，该效果将在下一次重新显示命令行时生效。 可以在 @t{PREDISPLAY} 和 @t{POSTDISPLAY} 中突出显示命令行中不可编辑的部分，但要注意，字符索引需要使用 @t{P} 标志才能包含 @t{PREDISPLAY}。

source: Each string consists of the following whitespace-separated parts:
zh: 每个字符串由以下以空白分隔的部分组成：

source: Optionally, a `@t{P}' to signify that the start and end offset that follow include any string set by the @t{PREDISPLAY} special parameter; this is needed if the predisplay string itself is to be highlighted. Whitespace between the `@t{P}' and the start offset is optional.
zh: 可选择使用 `@t{P}' ，表示后面的起始偏移和结束偏移包括 @t{PREDISPLAY} 特殊参数设置的任何字符串；如果要高亮显示预显示字符串本身，则需要这样做。 `@t{P}' 和起始偏移量之间的空格是可选的。

source: A start offset in the same units as @t{CURSOR}.
zh: 与 @t{CURSOR} 单位相同的起始偏移量。

source: An end offset in the same units as @t{CURSOR}.
zh: 与 @t{CURSOR} 单位相同的终点偏移量。

source: A highlight specification in the same format as used for contexts in the parameter @t{zle_highlight}, see @ref{Character Highlighting}; for example, @t{standout} or @t{fg=red,bold}.
zh: 高亮规范，格式与参数 @t{zle_highlight} 中用于上下文的格式相同，参见 @ref{字符高亮}；例如 @t{standout} 或 @t{fg=red,bold}。

source: Optionally, a string of the form `@t{memo=}@var{token}'. The @var{token} consists of everything between the `@t{=}' and the next whitespace, comma, NUL, or the end of the string. The @var{token} is preserved verbatim but not parsed in any way.
zh: 可选择使用 `@t{memo=}@var{token}' 形式的字符串。 @var{token} 包含从 `@t{=}' 到下一个空格、逗号、NUL 或字符串结尾之间的所有内容。 @var{token} 将被逐字保留，但不会进行任何解析。

source: Plugins may use this to identify array elements they have added: for example, a plugin might set @var{token} to its (the plugin's) name and then use `@t{region_highlight=( $@{region_highlight:#*memo=}@var{token}@t{@} )}' in order to remove array elements it have added.
zh: 插件可以用它来识别自己添加的数组元素：例如，插件可以将 @var{token} 设置为自己（插件）的名称，然后使用 `@t{region_highlight=( $@{region_highlight:#*memo=}@var{token}@t{@} )}' 来删除自己添加的数组元素。

source: (This example uses the `@t{$@{}@var{name}@t{:#}@var{pattern}@t{@}}' array-grepping syntax described in @ref{Parameter Expansion}.)
zh: (本例使用了 @ref{参数扩展}中描述的 `@t{$@{}@var{name}@t{:#}@var{pattern}@t{@}}' 数组-grepping 语法）。

source: specifies that the first twenty characters of the text including any predisplay string should be highlighted in bold.
zh: 指定文本的前 20 个字符（包括任何预显示字符串）以粗体高亮显示。

source: Note that the effect of @t{region_highlight} is not saved and disappears as soon as the line is accepted.
zh: 请注意，@t{region_highlight} 的效果不会保存，一旦接受行，它就会消失。

source: Note that zsh 5.8 and older do not support the `@t{memo=}@var{token}' field and may misparse the third (highlight specification) field when a memo is given.
zh: 请注意，zsh 5.8 及更早版本不支持 `@t{memo=}@var{token}' 字段，并且在给出备忘录（memo）时可能会误读第三个字段（高亮说明）。

source: The final highlighting on the command line depends on both @t{region_highlight} and @t{zle_highlight}; see @ref{Character Highlighting} for details.
zh: 命令行上的最终高亮效果取决于 @t{region_highlight} 和 @t{zle_highlight}；详情请参见 @ref{字符高亮}。

source: The contents of each of the vi register buffers. These are typically set using @t{vi-set-buffer} followed by a delete, change or yank command.
zh: 每个 vi 寄存器缓冲区的内容。通常使用 @t{vi-set-buffer}，然后使用删除、更改或复制（yank）命令来设置这些内容。

source: @t{SUFFIX_ACTIVE} indicates whether an auto-removable completion suffix is currently active. @t{SUFFIX_START} and @t{SUFFIX_END} give the location of the suffix and are in the same units as @t{CURSOR}. They are only valid for reading when @t{SUFFIX_ACTIVE} is non-zero.
zh: @t{SUFFIX_ACTIVE} 表示自动删除的补全后缀当前是否处于激活状态。@t{SUFFIX_START} 和 @t{SUFFIX_END} 表示后缀的位置，单位与 @t{CURSOR} 相同。只有当 @t{SUFFIX_ACTIVE} 非零时，才能读取它们。

source: A number representing the state of the undo history. The only use of this is passing as an argument to the @t{undo} widget in order to undo back to the recorded point. Read-only.
zh: 代表撤销历史状态的数字。 它的唯一用途是作为参数传递给 @t{undo} 小部件，以撤销到记录的点。 只读。

source: A number corresponding to an existing change in the undo history; compare @t{UNDO_CHANGE_NO}. If this is set to a value greater than zero, the @t{undo} command will not allow the line to be undone beyond the given change number. It is still possible to use `@t{zle undo} @var{change}' in a widget to undo beyond that point; in that case, it will not be possible to undo at all until @t{UNDO_LIMIT_NO} is reduced. Set to 0 to disable the limit.
zh: 与撤消历史中现有更改相对应的数字；比较 @t{UNDO_CHANGE_NO}。 如果设置的值大于零，@t{undo} 命令将不允许撤销超出给定更改次数的行。 但仍可以使用 `@t{zle undo} @var{change}' 在小部件中撤销超出该点的操作；在这种情况下，直到 @t{UNDO_LIMIT_NO} 被减少，才会完全无法撤销。 设置为 0 则禁用限制。

source: A typical use of this variable in a widget function is as follows (note the additional function scope is required):
zh: 在小部件函数中该变量的典型用法如下（注意需要附加函数作用域）：

source: The name of the widget currently being executed; read-only.
zh: 当前正在执行的小部件的名称；只读。

source: The name of the shell function that implements a widget defined with either @t{zle -N} or @t{zle -C}. In the former case, this is the second argument to the @t{zle -N} command that defined the widget, or the first argument if there was no second argument. In the latter case this is the third argument to the @t{zle -C} command that defined the widget. Read-only.
zh: 实现用 @t{zle -N} 或 @t{zle -C} 定义的小部件的 shell 函数名称。 在前一种情况下，这是定义小部件的 @t{zle -N} 命令的第二个参数，如果没有第二个参数，则是第一个参数。 在后一种情况下，这是定义小部件的 @t{zle -C} 命令的第三个参数。 只读。

source: Describes the implementation behind the completion widget currently being executed; the second argument that followed @t{zle -C} when the widget was defined. This is the name of a builtin completion widget. For widgets defined with @t{zle -N} this is set to the empty string. Read-only.
zh: 描述当前正在执行的补全小部件背后的实现；是定义小部件时 @t{zle -C} 后面的第二个参数。 这是内置补全小部件的名称。 对于使用 @t{zle -N} 定义的小部件，该参数将被设置为空字符串。 只读。
